# Shexp（シェクスプ）（Share Experienceから）

## サイト概要
#### 自身にとって当たり前な体験をシェアできるサービスです。自分にとっての当たり前は、他人にとっては面白い体験になり得るという視点から、当たり前の体験をシェアできるサービスがあったら面白いと思い作成しました。
- ユーザは、自分が提供できる体験をプロフィールに記載する。
- 自身が体験したい体験を見つけ、体験を予約する。
- プライベートで会話した後、実際に体験する。
- ユーザの質を担保するため、体験提供者のプロフィールには、体験利用者からの口コミが掲載できるようにする。

### サイトテーマ
- 自分にとっての当たり前は、他人にとっては面白い体験。
- 貨幣価値基準ではなく、体験価値基準のサービスにする。

### テーマを選んだ理由
#### 若いうちから自由な体験、発想ができるきっかけを作りたい。
日本には、物事に挑戦するとき、「失敗したくない」という気持ちから、周りに合わせて無難な「正解」を探す文化があると感じます。この「正解」は、ネット上の評価を鵜呑みにせずに自分で足を動かして見つけるものだと気づきました。その結果、自分の頭で考えて自由に発想できると思うからです。しかし、お金、タイミング、世間体、人脈、運、周りの意見等に左右された結果、「やってみないとわからないけど機会がない」場面が多いとも感じています。

例えば、九州から上京してきた私には、「都会の生活を体験してみたいが、実家の農業を手伝わないといけない」という地元の友人と、「昔から田舎で農業してみたいと思っているが機会がない」という東京の友人がいます。田舎には都会の生活に、都会には田舎の生活に憧れる人がいます。このように、自分にとっての当たり前の体験は、他人にとって面白い体験になり得ると考えています。

何事も体験してから分かることが多いと思うため、上記のような両者をマッチングさせることで、自分にとって当たり前の体験をシェアできるサービスを作ろうと思いました。

### ターゲットユーザ
「体験してみたい！」という想いを持つすべての人。特に、お金はないけど時間はある10～20代の男女。

### 主な利用シーン
#### これやってみたいな、という体験があるときに本アプリケーションから探します。以下に体験の例を記載します。
- 大学生の一日に密着するリアルオープンキャンパス体験
- 重機、船、フェラーリの助手席、バイクの後ろに乗る体験
- コロナ期間中、在宅ワークの部屋を期間限定で交換する体験
- Go To Eatの使い方を伝授してもらう体験
- ホームレス体験
- 一日店長体験
- 田舎で農業体験、とれたての野菜を川で冷やして食べる体験
- 社内の人を入れ替える体験
- 市場で魚の卸を手伝う体験
- カブトムシを取る体験
- ニート体験
- 一日島民体験
- 職業疑似体験
- 釣り体験
- 渋谷散歩体験
- 新宿駅構内全ルートコンプリート体験
- 着付け体験

## 設計書

### 機能一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1YbZsmjkN7cMtPHdddeU21f3f6gl5_BrMRwpbEI0omD0/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL,Python
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSフレームワーク: jQuery
- 仮想環境：Vagrant,VirtualBox
